♪In the face of turmoil♪
♪Dalam menghadapi kekacauan♪
♪Your roots hold firmly♪
♪Akarmu melekat kuat♪
♪To this piece of land♪
♪Ke sebidang tanah ini♪
♪Chasing after the waves♪
♪Mengejar ombak♪
♪My leaves flutter across♪
♪Daunku berkibar♪
♪The horizon♪
♪ Cakrawala ♪
♪Gazing from afar♪
♪Melihat dari jauh♪
♪At the end of the world♪
♪Di ujung dunia♪
♪Is eternity♪
♪Apakah keabadian♪
♪When we meet and then part♪
♪Saat kita bertemu lalu berpisah♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪Saat kita bergantung satu sama lain dan kemudian berpisah♪
♪I have never forgotten♪
♪Aku tidak pernah lupa♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪Saat kilatan pedang terpotong♪
♪Through the mottled sky♪
♪Melalui langit yang berbintik-bintik♪
♪The falling dreams♪
♪Mimpi yang jatuh♪
♪Shatter in the wind♪
♪Hancur tertiup angin♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪Saat angin menerobos ombak♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪Ia menyaksikan ribuan layar melintas♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪Daratan yang luas dan lautan yang tak berbatas♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪Armor dan jubah merah terbang tinggi♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪Dalam menghadapi kepahitan, emosi yang intens, dan petualangan yang menyenangkan♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪Aku hanya berharap kamu berada di sisiku♪
♪Making the most of what life offers♪
♪Memanfaatkan apa yang ditawarkan kehidupan♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪Seperti pohon yang menjulang tinggi dengan akar yang saling berhubungan, aku akan menemanimu sampai ke ujung♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪Menyaksikan kunang-kunang hinggap di bahu kita♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪Tidak ada penyesalan, tidak ada keraguan di dunia ini♪
=Wonderland of Love=
=Negeri Ajaib Cinta=
=Episode 27=
=Episode 27=
Young Master,
Tuan Muda,
I've helped Lieutenant He to settle down.
Saya telah membantu Letnan He untuk menetap.
She won't wake up
Dia tidak akan bangun
no matter how bumpy the ride is.
tidak peduli betapa bergelombangnya perjalanan itu.
Now that we're parting ways,
Sekarang kita berpisah,
I don't know if we'll be able to see each other again.
Aku tidak tahu apakah kita bisa bertemu lagi.
Young Master, it was my pleasure
Tuan Muda, itu adalah kesenangan saya
to serve you all these years.
untuk melayani Anda selama ini.
Don't be silly.
Jangan konyol.
If Great General does rush inside,
Jika Jenderal Besar bergegas masuk,
just tell him
katakan saja padanya
that I forced you to do so.
bahwa aku memaksamu melakukan hal itu.
You must protect yourself.
Anda harus melindungi diri sendiri.
Come and find me
Datang dan temukan aku
once you've escaped.
setelah Anda melarikan diri.
What sound is that?
Suara apa itu?
That's the sound of the Cui Army's heavy cavalry.
Itu adalah suara kavaleri berat Tentara Cui.
What kind of heavy cavalry is that?
Kavaleri berat macam apa itu?
Even the ground is trembling.
Bahkan tanah pun bergetar.
That's the reason
Itulah alasannya
why the Cui Army was known as the Army of Victory.
mengapa Tentara Cui dikenal sebagai Tentara Kemenangan.
Nothing can stop
Tidak ada yang bisa berhenti
the Cui Army's heavy cavalry.
kavaleri berat Tentara Cui.
No matter who
Tidak peduli siapapun
or what formation is in front of them,
atau formasi apa yang ada di depan mereka,
the Cui Army's heavy cavalry
kavaleri berat Tentara Cui
will trample upon all of them.
akan menginjak-injak mereka semua.
Ying?
Ying?
Ying!
Ying!
Run!
Berlari!
Didn't you hear me?
Apakah kamu tidak mendengarku?
This fellow is still useful to us. Take him with us!
Orang ini masih berguna bagi kita. Bawa dia bersama kami!
Ying?
Ying?
Ying!
Ying!
Ying,
Ying,
you mustn't do this again.
kamu tidak boleh melakukan ini lagi.
If you keep this up,
Jika kamu terus begini,
you'll break my heart.
kamu akan menghancurkan hatiku.
Shiqi!
Shiqi!
I'm here.
Aku disini.
Shiqi,
Shiqi,
are you real?
apakah kamu nyata?
It's me.
Ini aku.
Did you know something?
Tahukah kamu sesuatu?
One day,
Satu hari,
I finally managed to escape
Saya akhirnya berhasil melarikan diri
and see you.
dan sampai jumpa.
In the end, I realized that it was a dream.
Pada akhirnya, saya menyadari bahwa itu adalah mimpi.
It wasn't real.
Itu tidak nyata.
You're seeing the real me now.
Kamu melihat diriku yang sebenarnya sekarang.
Don't believe me? Look.
Tidak percaya padaku? Lihat.
It's true.
Itu benar.
We've gathered
Kami sudah berkumpul
all the bulls we could find
semua sapi jantan yang bisa kami temukan
within 100 li radius.
dalam radius 100 li.
We tied barks
Kami mengikat gonggongan
onto their stomach.
ke perut mereka.
You guys have no idea.
Kalian tidak tahu.
When the bulls were charging,
Saat banteng sedang menyerang,
the ground was trembling.
tanah bergetar.
The people from the mansion
Orang-orang dari mansion
thought that it was the Cui Army's heavy cavalry.
mengira itu adalah kavaleri berat Tentara Cui.
They were so terrified that they shouted:
Mereka sangat ketakutan sehingga mereka berteriak:
"The Army of Victory's heavy cavalry is here!"
"Kavaleri berat Tentara Kemenangan ada di sini!"
It was such a magnificent scene.
Pemandangan yang luar biasa.
What's with your injury then?
Lalu ada apa dengan cederamu?
Don't mention that.
Jangan sebutkan itu.
When I was charging ahead
Saat saya menyerang ke depan
with the bull,
dengan banteng,
the Jieshuo people
orang-orang Jieshuo
panicked for some time.
panik selama beberapa waktu.
But when they saw that it wasn't the Cui Army's heavy cavalry,
Tapi ketika mereka melihat bahwa itu bukanlah kavaleri berat Tentara Cui,
they started to fight back.
mereka mulai melawan.
During the encounter,
Selama pertemuan itu,
I saw that Shu was running away.
Saya melihat Shu sedang melarikan diri.
I went after him.
Aku mengejarnya.
I was injured
Saya terluka
due to my carelessness.
karena kecerobohanku.
Keep on bragging, won't you?
Teruslah membual, bukan?
That's more than just a minor injury.
Itu lebih dari sekedar cedera ringan.
Listen,
Mendengarkan,
Bao has sustained serious injuries.
Bao menderita luka serius.
You're not allowed to fight
Anda tidak diperbolehkan berkelahi
for at least one year.
setidaknya selama satu tahun.
If not, even the deities can't save you when your internal organs are ruptured.
Jika tidak, bahkan para dewa pun tidak dapat menyelamatkan Anda ketika organ dalam Anda pecah.
I can't fight?
Saya tidak bisa bertarung?
That's worse than
Itu lebih buruk dari
forbidding me to drink!
melarangku minum!
You can't drink either.
Kamu juga tidak bisa minum.
You...
Anda...
But you can have some peanuts.
Tapi Anda bisa makan kacang.
Yeah, you should have more.
Ya, Anda harus memiliki lebih banyak.
Have more peanuts.
Makan lebih banyak kacang.
Ear,
Telinga,
you should hurry
kamu harus bergegas
and marry Taozi.
dan menikah dengan Taozi.
If not,
Jika tidak,
she'll interfere with our affairs all day long.
dia akan mengganggu urusan kita sepanjang hari.
Precisely.
Dengan tepat.
You're wrong.
Anda salah.
Miss Taozi still can interfere with our affairs
Nona Taozi masih bisa mencampuri urusan kami
after getting married to Ear.
setelah menikah dengan Ear.
- Wait. - That's right.
- Tunggu. - Itu benar.
You didn't understand what Bao meant.
Anda tidak mengerti apa yang dimaksud Bao.
After Miss Taozi gets married to Ear, she'll only be minding his business.
Setelah Nona Taozi menikah dengan Ear, dia hanya akan mengurus urusannya.
- She doesn't have time for us. -  That's right.
- Dia tidak punya waktu untuk kita. - Itu benar.
Miss Taozi is a righteous person.
Nona Taozi adalah orang yang saleh.
Even after she gets married,
Bahkan setelah dia menikah,
she'll still tend to us if we're injured.
dia akan tetap merawat kita jika kita terluka.
Touch wood.
Sentuh kayu.
I don't want to get injured.
Saya tidak ingin terluka.
Miss Taozi,
Nona Taozi,
you don't need to worry about me.
kamu tidak perlu mengkhawatirkanku.
Miss Taozi
Nona Taozi
doesn't need to worry about us.
tidak perlu mengkhawatirkan kami.
She only needs to worry about the number
Dia hanya perlu mengkhawatirkan nomornya
of children she'll have with Ear.
anak-anak yang akan dia miliki dengan Ear.
Am I right?
Apakah saya benar?
- That's right! - Get yourself some babies!
- Itu benar! - Dapatkan beberapa bayi untuk dirimu sendiri!
Taozi!
Taozi!
Miss Taozi, don't go!
Nona Taozi, jangan pergi!
Taozi! How many children?
Taozi! Berapa banyak anak?
Miss Taozi!
Nona Taozi!
How many children?
Berapa banyak anak?
- Go away! - What about a dozen?
- Pergilah! - Bagaimana dengan selusin?
Taozi, don't listen to their nonsense.
Taozi, jangan dengarkan omong kosong mereka.
They're just spouting nonsense.
Mereka hanya mengutarakan omong kosong.
Don't be angry.
Jangan marah.
(Qingyun Temple) Greetings, Your Highness. I, Han Chang, am here.
(Kuil Qingyun) Salam, Yang Mulia. Saya, Han Chang, di sini.
General Han, spare the formalities.
Jenderal Han, jangan formalitasnya.
Now,
Sekarang,
I'm just a cultivator.
Saya hanya seorang kultivator.
Please do not mention
Tolong jangan sebutkan
my past titles again.
judul masa laluku lagi.
Yes.
Ya.
Please have a seat.
Silahkan duduk.
His Highness
Yang mulia
is doing well.
baik-baik saja.
He was elated when he heard
Dia sangat gembira saat mendengarnya
that I was going to see you.
bahwa aku akan menemuimu.
He wished that he could see you personally one day.
Dia berharap bisa bertemu denganmu secara pribadi suatu hari nanti.
He must be much taller now.
Dia pasti jauh lebih tinggi sekarang.
The situation in the capital is still chaotic.
Situasi di ibu kota masih kacau.
If not,
Jika tidak,
I would've brought him here secretly.
Aku akan membawanya ke sini diam-diam.
Lord Qin once promised me
Tuan Qin pernah berjanji padaku
that he would assist the great imperial grandson
bahwa dia akan membantu cicit kekaisaran
to ascend the throne.
untuk naik takhta.
Even now, you still think
Bahkan sekarang pun kamu masih berpikir
that Lord Qin is trustworthy?
bahwa Tuan Qin dapat dipercaya?
I still think that he's trustworthy.
Saya masih berpikir dia bisa dipercaya.
Although Lord Qin is trustworthy,
Meskipun Tuan Qin dapat dipercaya,
Lord Xin and Lord Qi have the intention of usurping the throne.
Tuan Xin dan Tuan Qi berniat merebut takhta.
Lord Xin is the eldest prince.
Tuan Xin adalah pangeran tertua.
Lord Qi is ranked second.
Tuan Qi berada di peringkat kedua.
However, Lord Qin has rendered plenty of military merit.
Namun, Tuan Qin telah memberikan banyak jasa militer.
His siblings are extremely jealous.
Saudara-saudaranya sangat cemburu.
Lord Xin is heartless and unfaithful.
Lord Xin tidak berperasaan dan tidak setia.
He's easily
Dia dengan mudah
irritable
rongseng
and ruthless.
dan kejam.
However, he's quite dense.
Namun, dia cukup padat.
I could tell from the incident where he murdered his wife.
Saya tahu dari kejadian di mana dia membunuh istrinya.
I just hope
aku hanya berharap
that he could be imprisoned forever.
bahwa dia bisa dipenjara selamanya.
Yes.
Ya.
I will contact the old subordinates loyal to the late crown prince.
Saya akan menghubungi bawahan lama yang setia kepada mendiang putra mahkota.
I'll make sure Lord Xin
Saya akan memastikannya, Tuan Xin
stay imprisoned.
tetap dipenjara.
As for Lord Qi,
Adapun Tuan Qi,
although he's trying his best to hide his intention,
meskipun dia berusaha sekuat tenaga untuk menyembunyikan niatnya,
people can tell
orang bisa mengetahuinya
that he has his eyes on
yang dia perhatikan
the crown prince's throne.
tahta putra mahkota.
He's only
Dia hanya
witty without possessing true intelligence.
cerdas tanpa memiliki kecerdasan sejati.
He'll give himself away eventually.
Dia akan menyerahkan dirinya pada akhirnya.
When that happens, we can take him down
Jika itu terjadi, kita bisa menjatuhkannya
in one fell swoop.
dalam satu gerakan.
Yes.
Ya.
She's here.
Dia disini.
Miss Cui, please try the Zhenxi Army's special roasted lamb.
Nona Cui, silakan coba domba panggang spesial Tentara Zhenxi .
Thank you.
Terima kasih.
Let me have a try.
Biarkan saya mencobanya.
- Let's eat. - It's delicious.
- Mari makan. - Sangat lezat.
Mister Shiqi.
Tuan Shiqi.
Yeah, right?
Ya benar?
Mister Shiqi,
Tuan Shiqi,
we've been hiding something from you all along.
kami telah menyembunyikan sesuatu darimu selama ini.
What is it?
Apa itu?
Did you drink in Fengying Pavilion without my permission again?
Apakah kamu minum di Paviliun Fengying tanpa izinku lagi?
That's not it.
Bukan itu.
Before this,
Sebelum ini,
I asked you
aku bertanya padamu
for some money so that
untuk sejumlah uang sehingga
we could drink in Fengying Pavilion.
kita bisa minum di Paviliun Fengying.
Actually, that wasn't the case.
Sebenarnya bukan itu masalahnya.
We spent the money
Kami menghabiskan uangnya
on something else.
pada sesuatu yang lain.
Bao, you shouldn't say that.
Bao, kamu tidak seharusnya mengatakan itu.
You're making it as if
Anda membuatnya seolah-olah
we spent the money
kami menghabiskan uangnya
on somewhere indecent.
di suatu tempat yang tidak senonoh.
That's right.
Itu benar.
You guys spent the money
Kalian menghabiskan uangnya
on somewhere indecent?
di suatu tempat yang tidak senonoh?
What kind of place?
Tempat seperti apa?
It's that place in Fengying Pavilion...
Itu tempat di Paviliun Fengying...
Taozi, eat up.
Taozi, makanlah.
Yeah, you should eat up.
Ya, kamu harus makan.
Have some lamb.
Makanlah daging domba.
What kind of place?
Tempat seperti apa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
We spent that money to rescue a person.
Kami menghabiskan uang itu untuk menyelamatkan seseorang.
That's right.
Itu benar.
That's right. We rescued a person.
Itu benar. Kami menyelamatkan seseorang.
No, we rescued two people.
Tidak, kami menyelamatkan dua orang.
That's right. Two.
Itu benar. Dua.
That's right.
Itu benar.
We saved Madam Qin
Kami menyelamatkan Nyonya Qin
and her daughter, Xi.
dan putrinya, Xi.
War has been going on for quite some time.
Perang telah berlangsung cukup lama.
Madam Qin's husband
Suami Nyonya Qin
was beaten to death because he couldn't return
dipukuli sampai mati karena dia tidak bisa kembali
the grain borrowed from the imperial mansion.
gandum yang dipinjam dari rumah kekaisaran.
Madam Qin couldn't repay his debt
Nyonya Qin tidak bisa membayar utangnya
even when she's a performer.
bahkan ketika dia seorang pemain.
The troupe leader was forcing her to be a prostitute.
Pemimpin rombongan memaksanya menjadi pelacur.
He even wanted to sell her daughter off, Xi.
Dia bahkan ingin menjual putrinya, Xi.
She's only four years old.
Dia baru berusia empat tahun.
Can we stand for that?
Bisakah kita mendukung hal itu?
Of course not!
Tentu saja tidak!
After our discussion,
Setelah diskusi kami,
we redeemed Madam Qin from the troupe.
kami menebus Nyonya Qin dari rombongan.
We helped Madam Qin
Kami membantu Nyonya Qin
to settle down in Youde's hometown.
untuk menetap di kampung halaman Youde.
And, we even made three straw huts for her.
Dan kami bahkan membuat tiga gubuk jerami untuknya.
It's in Zhao Village, Pangxiang Sanlichong,
Itu di Desa Zhao, Pangxiang Sanlichong,
Yizhou, Ju Prefecture.
Yizhou, Prefektur Ju.
Sanlichong is a great place.
Sanlichong adalah tempat yang bagus.
There are mountains and rivers.
Ada gunung dan sungai.
There are also plenty of ducklings in the river.
Ada juga banyak bebek di sungai.
Ducklings.
bebek.
That's right.
Itu benar.
They can lay eggs too.
Mereka juga bisa bertelur.
All those ducklings will breed new ducklings.
Semua anak itik itu akan menghasilkan anak itik baru.
Mister Shiqi,
Tuan Shiqi,
by then, we'll return to Laolan Pass together with you.
saat itu, kami akan kembali ke Laolan Pass bersama Anda.
That's right.
Itu benar.
Return to Laolan Pass!
Kembali ke Laolan Pass!
Head to Sanlichong!
Pergilah ke Sanlihong!
Mister Shiqi,
Tuan Shiqi,
we already came to an agreement.
kami sudah mencapai kesepakatan.
We'll retire from the military when we get old.
Kami akan pensiun dari militer ketika kami tua.
We'll move to Sanlichong from Laolan Pass.
Kami akan pindah ke Sanlichong dari Laolan Pass.
You can visit us
Anda dapat mengunjungi kami
when you're bored.
ketika kamu bosan.
Come and visit us.
Datang dan kunjungi kami.
Mister Shiqi,
Tuan Shiqi,
we've realized
kami telah menyadari
your bragging for you.
bualanmu untukmu.
16 mu of fertile land
16 mu tanah subur
and four top-grade cows, we've already prepared them for you.
dan empat ekor sapi kelas atas, kami telah menyiapkannya untuk Anda.
We've prepared them for you.
Kami telah menyiapkannya untuk Anda.
If that's the case, I think...
Jika itu masalahnya, menurutku...
All right. It's a deal!
Baiklah. Itu kesepakatan!
It's a deal!
Itu kesepakatan!
- Cheers!
- Bersulang!
♪There are 18 river bends in Laolan River♪
♪Ada 18 kelokan sungai di Sungai Laolan♪
♪The first river bend is Yinsong♪
♪Kelokan sungai pertama adalah Yinsong♪
♪The fish in Yinsong is fat and meaty♪
♪Ikan di Yinsong gemuk dan berisi♪
♪But they can't compare to the girl opening the window♪
♪Tapi mereka tidak bisa dibandingkan dengan gadis yang membuka jendela♪
Yingzhou is a cold place.
Yingzhou adalah tempat yang dingin.
There are rarely any fireflies there.
Jarang sekali ada kunang-kunang di sana.
You're considered lucky if you can encounter one
Anda dianggap beruntung jika bisa menemukannya
during the eve of fall.
selama malam musim gugur.
However,
Namun,
on the night I was born,
pada malam aku dilahirkan,
a firefly
seekor kunang-kunang
flew in from the window
terbang dari jendela
and stopped on top of my swaddling clothes.
dan berhenti di atas lampinku.
It was gleaming.
Itu berkilauan.
That's why Mother
Itu sebabnya Ibu
gave me the nickname, Ying.
memberiku nama panggilan, Ying.
So, that's how
Jadi begitulah caranya
you got your name.
kamu mendapatkan namamu.
I got my name
Aku mendapatkan namaku
from Bureau of Imperial Clan.
dari Biro Klan Kekaisaran.
It has a positive meaning.
Ini memiliki arti positif.
They hoped that I could be witty and intelligent.
Mereka berharap saya bisa menjadi cerdas dan cerdas.
That's why they named me Ni.
Itu sebabnya mereka menamaiku Ni.
However,
Namun,
I didn't have a nickname.
Saya tidak punya nama panggilan.
My nanny called me Shiqi since young.
Pengasuhku memanggilku Shiqi sejak kecil.
Everyone started calling me that eventually.
Semua orang akhirnya mulai memanggilku seperti itu.
If so,
Jika begitu,
I'll only call you Shiqi from now on.
Aku hanya akan memanggilmu Shiqi mulai sekarang.
I was so furious
Saya sangat marah
when you addressed me as Lord Qin.
ketika kamu memanggilku sebagai Tuan Qin.
My father knew that I liked fireflies since I was young.
Ayah saya tahu bahwa saya menyukai kunang-kunang sejak saya masih kecil.
He always told me this:
Dia selalu memberitahuku ini:
"Ying,
"Ying,
I'll catch a firefly for you.
Aku akan menangkap kunang-kunang untukmu.
Promise me one thing after that, okay?"
Berjanjilah padaku satu hal setelah itu, oke?"
He either made me read
Dia juga membuatku membaca
or write.
atau menulis.
But I always tricked him.
Tapi aku selalu menipunya.
I told him this:
Saya mengatakan kepadanya ini:
"Father,
"Ayah,
one firefly isn't enough.
satu kunang-kunang saja tidak cukup.
You have to catch 100 fireflies for me
Anda harus menangkap 100 kunang-kunang untuk saya
before I'll make you a promise."
sebelum aku berjanji padamu."
But he was too busy.
Tapi dia terlalu sibuk.
He didn't have the time
Dia tidak punya waktu
to catch them for me.
untuk menangkap mereka untukku.
Therefore,
Karena itu,
I've never witnessed
Saya belum pernah menyaksikannya
how it looked like when 100 fireflies were together.
bagaimana jadinya ketika 100 kunang-kunang berkumpul.
But tonight,
Tapi malam ini,
I'm sure there are
Saya yakin ada
at least 100 fireflies here.
setidaknya 100 kunang-kunang di sini.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu.
Ying,
Ying,
I'll catch 100 fireflies for you.
Aku akan menangkap 100 kunang-kunang untukmu.
Can you promise me one thing?
Bisakah kamu berjanji padaku satu hal?
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
I won't agree to it
Saya tidak akan menyetujuinya
no matter how many fireflies
tidak peduli berapa banyak kunang-kunang
you catch for me.
kamu menangkapnya untukku.
Tonight's a joyous occasion.
Malam ini adalah saat yang menggembirakan.
Let's drop the topic,
Mari kita tinggalkan topiknya,
okay?
Oke?
♪There are 18 river bends in Laolan River♪
♪Ada 18 kelokan sungai di Sungai Laolan♪
♪The first river bend is Yinsong♪
♪Kelokan sungai pertama adalah Yinsong♪
♪The fish in Yinsong is fat and meaty♪
♪Ikan di Yinsong gemuk dan berisi♪
♪But they can't compare to the girl opening the window♪
♪Tapi mereka tidak bisa dibandingkan dengan gadis yang membuka jendela♪
♪There are 18 river bends in Laolan River♪
♪Ada 18 kelokan sungai di Sungai Laolan♪
That song
Lagu itu
is nice.
bagus.
Yeah.
Ya.
♪A fated relationship♪
♪Hubungan yang ditakdirkan♪
♪Yet, playing roles that shouldn't be♪
♪Namun, memainkan peran yang tidak seharusnya♪
♪Endless patience♪
♪Kesabaran tanpa akhir♪
♪Desiring to escape this conflict♪
♪Ingin melarikan diri dari konflik ini♪
If only this moment
Andai saja saat ini
could last longer.
bisa bertahan lebih lama.
I hope it will last longer.
Saya harap ini akan bertahan lebih lama.
♪Belongs only to you and me♪
♪Hanya milikmu dan aku♪
Ying,
Ying,
actually, I...
sebenarnya saya...
♪You're the dawn of anticipation, hearts aglow♪
♪Kau adalah awal dari penantian, hati bersinar♪
♪You're the final answer, no regrets, no woes♪
♪Kaulah jawaban akhir, tanpa penyesalan, tanpa kesengsaraan♪
♪My unspoken words are depicted in scrolls♪
♪Kata-kataku yang tak terucapkan tergambar dalam gulungan♪
♪One after another♪
♪Satu demi satu♪
♪You're the sole vow, hearts secretly know♪
♪Kaulah satu-satunya yang bersumpah, hati diam-diam mengetahuinya♪
♪You're the enduring longing, forever the same♪
♪Kaulah kerinduan yang abadi, selamanya sama♪
♪I'm willing to abandon this world for you♪
♪Aku rela meninggalkan dunia ini demi kamu♪
♪No regrets in this lifetime♪
♪Tidak ada penyesalan dalam hidup ini♪
This is an emergency!
Ini darurat!
Jieshuo has captured Baishui Pass?
Jieshuo telah merebut Baishui Pass?
Where is Baishui Pass?
Di mana Jalur Baishui berada?
Your Majesty,
Yang Mulia,
Baishui Pass
Jalur Baishui
is a key point in Lianzhou.
adalah titik kunci di Lianzhou.
It's the most important gateway
Itu adalah pintu gerbang yang paling penting
to our north.
ke utara kita.
Yanzhou and Zhuozhou
Yanzhou dan Zhuozhou
lie beyond Baishui Pass.
terletak di luar Baishui Pass.
There's no defensible position there.
Tidak ada posisi yang dapat dipertahankan di sana.
They can only fend off our enemies near Mang River.
Mereka hanya bisa menangkis musuh kita di dekat Sungai Mang.
Jieshuo's cavalry
Kavaleri Jieshuo
can actually go straight for Shuozhou's inland.
sebenarnya bisa langsung menuju pedalaman Shuozhou.
Your Majesty,
Yang Mulia,
how were they able to capture Baishui Pass?
bagaimana mereka bisa merebut Baishui Pass?
That's an important pass
Itu adalah umpan penting
for us to keep Jieshuo at bay.
bagi kita untuk menjaga Jieshuo.
Cui Yi, General Pingliang,
Cui Yi, Jenderal Pingliang,
should have stationed his main army there.
seharusnya menempatkan pasukan utamanya di sana.
According to the emergency report,
Menurut laporan darurat,
the defending general of Baishui Pass
jenderal pembela Baishui Pass
was convinced by Liu Chengfeng, Cui Yi's adopted son,
diyakinkan oleh Liu Chengfeng, anak angkat Cui Yi,
to surrender to Jieshuo.
untuk menyerah pada Jieshuo.
Cities southward of Baishui Pass
Kota di sebelah selatan Baishui Pass
were filled with fire and smoke.
dipenuhi api dan asap.
They were trampled upon by Jieshuo's cavalry.
Mereka diinjak oleh kavaleri Jieshuo.
We need a few more days
Kami perlu beberapa hari lagi
before we could hear about the details.
sebelum kami dapat mendengar rinciannya.
I heard
saya dengar
that a few days ago, Cui Yi left Luoyang
bahwa beberapa hari yang lalu, Cui Yi meninggalkan Luoyang
together with his army
bersama pasukannya
and headed northward.
dan menuju ke utara.
What does Cui Yi mean by that?
Apa maksud Cui Yi dengan itu?
Since his adopted son was the one who captured Baishui Pass,
Karena anak angkatnya adalah orang yang merebut Baishui Pass,
if Cui Yi
jika Cui Yi
was colluding with Jieshuo all along,
selama ini berkolusi dengan Jieshuo,
I'm afraid
saya takut
our nation is in peril now.
bangsa kita dalam bahaya sekarang.
Where's Lord Qin?
Dimana Tuan Qin?
He wants to fight
Dia ingin bertarung
whenever I don't need him.
kapan pun aku tidak membutuhkannya.
But where has he gone to when I need him now?
Tapi kemana dia pergi saat aku membutuhkannya sekarang?
That brat!
Bocah itu!
He just has to make me mad, huh?
Dia hanya harus membuatku marah, ya?
Jun,
Juni,
Father still sees you as his favorite son.
Ayah masih menganggapmu sebagai anak kesayangannya.
However, some officials
Namun beberapa pejabat
appeared out of nowhere
muncul entah dari mana
and demanded you to be severely punished.
dan menuntutmu untuk dihukum berat.
Putting you under house arrest wasn't enough.
Menempatkanmu sebagai tahanan rumah tidaklah cukup.
They wanted Father to strip you of your title too.
Mereka ingin Ayah mencabut gelarmu juga.
Father wasn't happy when he heard that.
Ayah tidak senang ketika mendengar itu.
But it was inappropriate for him to defend you in public.
Tapi tidak pantas dia membela Anda di depan umum.
It's all Li Ni...
Itu semua Li Ni...
It's all his fault.
Ini semua salahnya.
By the way, Jun,
Ngomong-ngomong, Juni,
this time, Father
kali ini, Ayah
was truly irritated with Li Ni.
benar-benar kesal pada Li Ni.
He even reprimanded him today.
Dia bahkan menegurnya hari ini.
He said not only did he leave the capital without an imperial edict,
Dia mengatakan dia tidak hanya meninggalkan ibu kota tanpa dekrit kekaisaran,
but he also went
tapi dia juga pergi
to your imperial mansion,
ke rumah kekaisaranmu,
stole the grain there,
mencuri gandum di sana,
and distributed them to the farmers.
dan membagikannya kepada para petani.
He went overboard!
Dia berlebihan!
He's bent on going against me!
Dia bertekad melawanku!
He wants to embarrass me!
Dia ingin membuatku malu!
How dare he...
Beraninya dia...
How dare he rob my mansion
Beraninya dia merampok rumahku
when I'm under house arrest?
ketika saya menjadi tahanan rumah?
Father said
kata ayah
he was expecting
dia mengharapkan
Li Ni to fend off Jieshuo.
Li Ni untuk menangkis Jieshuo.
But Cui Yi kept telling him
Tapi Cui Yi terus memberitahunya
that he was near Shuozhou.
bahwa dia berada di dekat Shuozhou.
In the end, Father changed his mind and let Cui Yi fend off the invaders.
Pada akhirnya, Ayah berubah pikiran dan membiarkan Cui Yi menangkis para penjajah.
He even said that he would send him to reclaim Luoyang
Dia bahkan mengatakan akan mengirimnya untuk merebut kembali Luoyang
after his return.
setelah dia kembali.
In conclusion,
Kesimpulannya,
he just owns the Zhenxi Army.
dia baru saja memiliki Tentara Zhenxi.
So what if he can fight a war?
Jadi bagaimana jika dia bisa berperang?
We have no choice.
Kami tidak punya pilihan.
The Zhenxi Army
Tentara Zhenxi
only listens to his command.
hanya mendengarkan perintahnya.
The Zhenxi Army belongs to the imperial court!
Tentara Zhenxi adalah milik istana kekaisaran!
It doesn't belong to him!
Itu bukan miliknya!
People neglected that fact before this
Orang-orang mengabaikan fakta itu sebelum ini
because times were chaotic.
karena zaman sedang kacau.
Now that the world is at peace,
Sekarang dunia sudah damai,
what gives him the right to command the Zhenxi Army?
apa yang memberinya hak untuk memimpin Tentara Zhenxi?
Doesn't that give him
Bukankah itu memberinya
the power to do whatever he wants?
kekuatan untuk melakukan apapun yang dia inginkan?
That's right, Jun.
Itu benar, Juni.
The officials have already criticized him.
Para pejabat telah mengkritiknya.
Father told him off too.
Ayah juga menyuruhnya pergi.
But even so,
Namun meski begitu,
he still retains power over the Zhenxi Army.
dia masih memegang kekuasaan atas Tentara Zhenxi.
(Cui)
(Yang)
Father.
Ayah.
Excellent.
Bagus sekali.
I'm glad that you're safe.
Saya senang Anda aman.
Let me take a look at you.
Biarkan aku melihatmu.
You're fine.
Kamu baik-baik saja.
Luckily, you just lost some weight. You're not injured.
Untungnya, berat badan Anda baru saja turun. Anda tidak terluka.
Father, you've gotten slimmer too.
Ayah, kamu juga menjadi lebih langsing.
You look frailer too.
Kamu juga terlihat lebih lemah.
I'm sure it was because you were worried about me
Aku yakin itu karena kamu mengkhawatirkanku
while having to command your army.
sambil harus memimpin pasukanmu.
When I received a letter from Taozi
Ketika saya menerima surat dari Taozi
saying that Lord Qin had rescued you,
mengatakan bahwa Tuan Qin telah menyelamatkanmu,
to be honest, that was the only night
sejujurnya, itu adalah satu-satunya malam
I could sleep.
Saya bisa tidur.
I was deeply worried about you
Aku sangat mengkhawatirkanmu
from the start until the end.
dari awal hingga akhir.
Sorry for making you worried.
Maaf sudah membuatmu khawatir.
Why hasn't Lord Qin entered our camp?
Mengapa Tuan Qin belum memasuki kamp kita?
Is he afraid of
Apakah dia takut
the Cui Army's might?
kekuatan Tentara Cui?
Father,
Ayah,
Lord Qin sent me here
Tuan Qin mengirimku ke sini
to rendezvous with you.
untuk bertemu denganmu.
He'll be leaving soon.
Dia akan segera berangkat.
Look at him.
Lihatlah dia.
He's not even sweating a bit.
Dia bahkan tidak berkeringat sedikit pun.
How dare he say that he's making an effort
Beraninya dia mengatakan bahwa dia sedang berusaha
to rescue my daughter?
untuk menyelamatkan putriku?
Father,
Ayah,
he already took a huge risk by leaving the capital
dia sudah mengambil resiko besar dengan meninggalkan ibukota
with his army without an imperial edict.
dengan pasukannya tanpa dekrit kekaisaran.
Tell his stupid father
Beritahu ayahnya yang bodoh
to chop off his head then.
untuk memenggal kepalanya.
Father!
Ayah!
He's actually leaving, huh?
Dia sebenarnya akan pergi, ya?
He rescued you, you know?
Dia menyelamatkanmu, kamu tahu?
Why didn't you send him off?
Kenapa kamu tidak mengirimnya pergi?
Father, you just said
Ayah, kamu baru saja berkata
you wanted his stupid father
kamu menginginkan ayahnya yang bodoh
to chop off his head.
untuk memenggal kepalanya.
That's a different matter.
Itu masalah yang berbeda.
He saved your life, you know?
Dia menyelamatkan hidupmu, kamu tahu?
Why didn't you see him off?
Kenapa kamu tidak mengantarnya pergi?
Forget it.
Lupakan.
There's no need for that.
Tidak perlu untuk itu.
I told you already.
Aku sudah bilang padamu.
Everyone from the Li family is stupid.
Semua orang dari keluarga Li bodoh.
Father,
Ayah,
whose side are you on now?
kamu berada di pihak siapa sekarang?
He's truly hopeless.
Dia benar-benar putus asa.
He's hopeless.
Dia putus asa.
Reporting in!
Melaporkan!
Great General,
Jenderal Agung,
Jieshuo has captured Baishui Pass!
Jieshuo telah merebut Baishui Pass!
Father, do you remember
Ayah, apakah kamu ingat?
what you should say about Cui Yi
apa yang harus kamu katakan tentang Cui Yi
and Baishui Pass?
dan Jalur Baishui?
You must refute Lord Qin
Anda harus menyangkal Tuan Qin
and make him
dan buat dia
unable to speak up for Cui Yi.
tidak dapat membela Cui Yi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
It's not that long.
Tidak terlalu lama.
I can remember that.
Saya dapat mengingatnya.
If so, I shall take my leave.
Kalau begitu, aku akan pergi.
His Highness has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
Greetings, Father.
Salam, Ayah.
So, you still remember that this is your home?
Jadi, kamu masih ingat kalau ini rumahmu?
I did go a little further than I expected for my hunt.
Saya melangkah lebih jauh dari yang saya harapkan untuk perburuan saya.
You said you went on a hunt, huh?
Kamu bilang kamu pergi berburu, ya?
If so, why were you
Jika iya, kenapa kamu?
at your brother's imperial mansion?
di rumah kekaisaran saudaramu?
And, you even robbed
Dan, kamu bahkan merampok
his mansion
rumahnya
of food.
makanan.
Father, I was planning to ask you why
Ayah, aku berencana menanyakan alasannya padamu
you said you wanted to release Lord Xin from house arrest
kamu bilang kamu ingin membebaskan Tuan Xin dari tahanan rumah
on the imperial court.
di istana kekaisaran.
You want to release him after such a short period?
Anda ingin melepaskannya setelah waktu sesingkat itu?
You're abusing your power here.
Anda menyalahgunakan kekuasaan Anda di sini.
The people will think ill of you.
Orang-orang akan menganggapmu buruk.
Don't tell me what to do here.
Jangan beritahu saya apa yang harus saya lakukan di sini.
You're the same as those civil officials.
Anda sama dengan pejabat sipil itu.
You say that I'm abusing my power here?
Anda bilang saya menyalahgunakan kekuasaan saya di sini?
Who's the emperor here?
Siapa kaisar di sini?
You? Or me?
Anda? Atau aku?
Father, you shouldn't say something like that.
Ayah, kamu tidak seharusnya berkata seperti itu.
Don't try to lecture me.
Jangan mencoba menguliahi saya.
I dare not do so.
Saya tidak berani melakukannya.
You dare not do so?
Anda tidak berani melakukannya?
But you're bold enough to do all the things, aren't you?
Tapi Anda cukup berani untuk melakukan semua hal, bukan?
Cui Yi left Luoyang together with his army.
Cui Yi meninggalkan Luoyang bersama pasukannya.
I heard that his daughter
Saya mendengar itu putrinya
had just returned to Luoyang.
baru saja kembali ke Luoyang.
Not many troops were stationed there.
Tidak banyak pasukan yang ditempatkan di sana.
Since you're back,
Sejak kamu kembali,
you should reclaim Luoyang
kamu harus merebut kembali Luoyang
together with the Zhenxi Army.
bersama dengan Tentara Zhenxi.
Father.
Ayah.
Cui Yi is fending off Jieshuo at the North.
Cui Yi menangkis Jieshuo di Utara.
But now, you're ordering me to attack Luoyang?
Tapi sekarang, kamu memerintahkanku untuk menyerang Luoyang?
What if Cui Yi hears about this?
Bagaimana jika Cui Yi mendengar hal ini?
Father, aren't you afraid that this news will affect their morale?
Ayah, apakah Ayah tidak takut berita ini akan mempengaruhi semangat mereka?
Luoyang is imperial court's capital.
Luoyang adalah ibu kota istana kekaisaran.
Cui Yi has occupied it shamelessly for a long time.
Cui Yi telah lama menempatinya tanpa malu-malu.
Shouldn't we attack him while he least expects it and reclaim it?
Bukankah kita harus menyerangnya saat dia tidak menduganya dan merebutnya kembali?
I wonder what's on your mind.
Aku ingin tahu apa yang ada di pikiranmu.
You love to fight, right?
Anda suka berkelahi, bukan?
Now I'm sending you to fight them.
Sekarang aku mengirimmu untuk melawan mereka.
But you're defying my orders here.
Tapi Anda menentang perintah saya di sini.
Father,
Ayah,
Cui Yi is fending off the invaders at the frontline.
Cui Yi menangkis penjajah di garis depan.
We can't attack him from the back.
Kita tidak bisa menyerangnya dari belakang.
The military report already stated the reason
Laporan militer sudah menyebutkan alasannya
why Baishui Pass was captured.
mengapa Baishui Pass direbut.
Cui Yi's son was the one who convinced them to surrender.
Putra Cui Yi-lah yang meyakinkan mereka untuk menyerah.
The defending general spared him on account
Jenderal yang bertahan menyelamatkannya karena alasan itu
of their past ties.
ikatan masa lalu mereka.
But him?
Tapi dia?
He killed the defending general
Dia membunuh jenderal yang bertahan
together with Jieshuo.
bersama dengan Jieshuo.
Cui Yi raised a traitorous son
Cui Yi membesarkan seorang putra pengkhianat
who betrayed his nation.
yang mengkhianati bangsanya.
Everyone in the imperial court
Semua orang di istana kekaisaran
wants him to be punished.
ingin dia dihukum.
Prime Minister Gu was the one who advised me
Perdana Menteri Gu-lah yang menasihatiku
to let him atone for his sin by rendering merit.
untuk membiarkan dia menebus dosanya dengan memberikan pahala.
Father,
Ayah,
Cui Yi severed his ties with his adopted son, Liu Chengfeng, long ago.
Cui Yi sudah lama memutuskan hubungan dengan putra angkatnya, Liu Chengfeng.
Because Liu Chengfeng colluded with Jieshuo.
Karena Liu Chengfeng berkolusi dengan Jieshuo.
The Cui family and Jieshuo are sworn enemies.
Keluarga Cui dan Jieshuo adalah musuh bebuyutan.
Of all the families to doubt,
Dari semua keluarga yang ragu,
the Cui family shouldn't be the one you doubt.
keluarga Cui seharusnya tidak menjadi orang yang Anda ragukan.
Lord Qin,
Tuan Qin,
you've truly
kamu benar-benar melakukannya
disappointed me.
mengecewakan saya.
Let me ask you this.
Izinkan saya menanyakan ini kepada Anda.
My order is for you to reclaim Luoyang with the Zhenxi Army.
Perintah saya adalah agar Anda merebut kembali Luoyang dengan Tentara Zhenxi.
Will you
Maukah kamu
follow my order or not?
mengikuti pesanan saya atau tidak?
I will not.
Saya tidak akan.
Father, please permit me
Ayah, izinkan aku
to return to Laolan Pass.
untuk kembali ke Laolan Pass.
Lord Qi
Tuan Qi
will take command of the Zhenxi Army for now.
akan mengambil alih komando Tentara Zhenxi untuk saat ini.
You can return to your residence
Anda dapat kembali ke tempat tinggal Anda
and reflect upon your actions.
dan merenungkan tindakan Anda.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
I shall take my leave.
Aku akan pergi.
(Lord Qin's Residence)
(Kediaman Tuan Qin)
Shiqi!
Shiqi!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Don't mention that.
Jangan sebutkan itu.
His Majesty allowed Lord Qi
Yang Mulia mengizinkan Tuan Qi
to take command of the Zhenxi Army for now during morning court.
untuk mengambil alih komando Tentara Zhenxi untuk saat ini pada sidang pagi.
Lord Qi ordered me and Father to leave the capital immediately.
Tuan Qi memerintahkan aku dan Ayah untuk segera meninggalkan ibu kota.
Father will head to Lingzhou
Ayah akan pergi ke Lingzhou
while I'll head to Bizhou.
sementara aku akan menuju ke Bizhou.
Lord Qi has premeditated this for a long time.
Tuan Qi telah merencanakan hal ini sejak lama.
That day, Father was abnormally eloquent
Hari itu, Ayah sangat fasih berbicara
when he ordered me
ketika dia memerintahkanku
to reclaim Luoyang.
untuk merebut kembali Luoyang.
Father can never think of something like that.
Ayah tidak pernah bisa memikirkan hal seperti itu.
I assume Lord Qi was the one who told him what to say.
Saya berasumsi Tuan Qi-lah yang memberitahunya apa yang harus dia katakan.
He's doing so
Dia melakukan hal itu
to divide
membagi
our forces
kekuatan kita
and segregate the Zhenxi Army.
dan memisahkan Tentara Zhenxi.
I'm unhappy with life in the capital.
Saya tidak senang dengan kehidupan di ibu kota.
We've been spending time ever since I went to Laolan Pass
Kami telah menghabiskan waktu sejak saya pergi ke Laolan Pass
while I was a teenager.
saat aku masih remaja.
You understand my feelings too.
Kamu juga memahami perasaanku.
I think there's no point in living in the imperial residence.
Menurutku tidak ada gunanya tinggal di kediaman kekaisaran.
The palace
Istana
is even worse.
bahkan lebih buruk lagi.
But Shiqi,
Tapi Shiqi,
none of us can return to Laolan Pass now.
tidak ada dari kita yang bisa kembali ke Laolan Pass sekarang.
Ying always wanted me to understand
Ying selalu ingin aku mengerti
that both Lord Xin
itu keduanya Tuan Xin
and Lord Qi
dan Tuan Qi
were untrustworthy.
tidak dapat dipercaya.
She said they shouldn't be the ones ruling the world.
Dia mengatakan mereka seharusnya tidak menjadi penguasa dunia.
She wants me to be the crown prince.
Dia ingin aku menjadi putra mahkota.
But I promised Consort Xiao
Tapi aku berjanji pada Permaisuri Xiao
that I would assist the great imperial grandson.
bahwa aku akan membantu cicit kekaisaran.
Ying and I
Ying dan aku
were deeply in love.
sangat jatuh cinta.
However, we grew estranged
Namun, kami menjadi semakin terasing
because of this issue.
karena masalah ini.
Actually, I understand
Sebenarnya saya mengerti
where she's coming from.
dari mana dia berasal.
However, there's something
Namun, ada sesuatu
I haven't told her yet.
Aku belum memberitahunya.
Shiqi,
Shiqi,
what exactly are you worried about?
apa sebenarnya yang kamu khawatirkan?
That's right.
Itu benar.
I'm indeed worried about something.
Aku memang mengkhawatirkan sesuatu.
Sun Jing is dead.
Sun Jing sudah mati.
The world is at peace.
Dunia dalam damai.
Where should the Zhenxi Army
Di mana seharusnya Tentara Zhenxi
go from here?
pergi dari sini?
Where should the Cui Army
Di mana seharusnya Tentara Cui
If I do become the crown prince,
Jika saya menjadi putra mahkota,
will the imperial court be able to agree
akankah istana kekaisaran bisa menyetujuinya
that the crown princess owns the Cui Army?
bahwa putri mahkota memiliki Tentara Cui?
Even if I do become the crown prince,
Bahkan jika aku menjadi putra mahkota,
Cui Yi will never
Cui Yi tidak akan pernah melakukannya
hand the Cui Army to me.
serahkan Tentara Cui kepadaku.
That day,
Hari itu,
Father ordered me to reclaim Luoyang.
Ayah memerintahkanku untuk merebut kembali Luoyang.
I rejected him.
Saya menolaknya.
He handed the Zhenxi Army to Lord Qi out of spite.
Dia menyerahkan Tentara Zhenxi kepada Lord Qi karena dendam.
It's because I didn't want to engage Ying in battle.
Itu karena aku tidak ingin melibatkan Ying dalam pertempuran.
But once I become the crown prince,
Tapi begitu aku menjadi putra mahkota,
I have no choice
saya tidak punya pilihan
but to suppress the Cui Army myself.
tapi untuk menekan Tentara Cui sendiri.
(Cui Residence)
(Kediaman Cui)
400,
400,
500,
500,
600.
600.
Where is he?
Dimana dia?
Taozi!
Taozi!
You scared me.
Kamu menakuti saya.
Here you go.
Ini dia.
What is it?
Apa itu?
That's a lot of money.
Itu uang yang banyak.
These are my savings.
Ini adalah tabungan saya.
I forgot to give it to you last time
Aku lupa memberikannya padamu terakhir kali
as I was in a rush.
saat aku sedang terburu-buru.
This is a lot of money.
Ini uang yang banyak.
Why are you giving it to me?
Mengapa kamu memberikannya kepadaku?
Keep it for me first.
Simpan untukku dulu.
We can use it in the future.
Kita bisa menggunakannya di masa depan.
In the future, I...
Di masa depan, saya...
Why must I keep it for you?
Kenapa aku harus menyimpannya untukmu?
In the future?
Di masa depan?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Taozi,
Taozi,
I thought you already said yes to me last time.
Saya pikir Anda sudah mengatakan ya kepada saya terakhir kali.
But you...
Tapi kamu...
Silly guy.
Pria konyol.
I was just teasing you.
Aku hanya menggodamu.
You fell for it so easily.
Kamu begitu mudahnya jatuh cinta.
You scared me.
Kamu menakuti saya.
All right.
Baiklah.
I'll keep this money
Aku akan menyimpan uang ini
on your behalf.
atas nama Anda.
In the future,
Di masa depan,
I'll keep
aku akan menyimpannya
my money together with it too.
uangku juga bersamanya.
Maybe
Mungkin
we can buy some land
kita bisa membeli tanah
or open a shop in the future.
atau membuka toko di masa depan.
Okay.
Oke.
Whatever you say.
Terserah apa kata anda.
You have to be more alert in the future.
Anda harus lebih waspada di masa depan.
You mustn't
Anda tidak harus melakukannya
be duped that easily.
mudah ditipu.
Okay.
Oke.
Let's go then.
Ayo pergi.
I'll bring you around Xichang.
Aku akan membawamu berkeliling Xichang.
Taozi.
Taozi.
Over here. This side is busier.
Disini. Sisi ini lebih sibuk.
Mister Shiqi!
Tuan Shiqi!
Wake up!
Bangun!
Mister Shiqi, wake up!
Tuan Shiqi, bangun!
What's the matter?
Apa masalahnya?
I have good news for you.
Saya punya kabar baik untuk Anda.
Miss Cui is here.
Nona Cui ada di sini.
What?
Apa?
Miss Cui has arrived at Xichang.
Nona Cui telah tiba di Xichang.
Taozi is here too.
Taozi juga ada di sini.
Ear is meeting up with Taozi as we speak.
Ear bertemu dengan Taozi saat kita berbicara.
I heard
saya dengar
that Miss Cui came here just to seek an audience with His Majesty.
bahwa Nona Cui datang ke sini hanya untuk bertemu dengan Yang Mulia.
Seeking an audience with His Majesty?
Mencari audiensi dengan Yang Mulia?
That's what I heard from Miss Taozi.
Itulah yang kudengar dari Nona Taozi.
She said
Dia berkata
Miss Cui came here to seek an audience with His Majesty
Nona Cui datang ke sini untuk bertemu dengan Yang Mulia
on Great General Cui's behalf.
atas nama Jenderal Besar Cui.
Therefore, she hopes
Oleh karena itu, dia berharap
that she can seek an audience with His Majesty during a court session.
bahwa dia dapat bertemu dengan Yang Mulia selama sidang pengadilan.
She's trying to drive me crazy here.
Dia mencoba membuatku gila di sini.
Mister Shiqi,
Tuan Shiqi,
you shouldn't say that.
kamu tidak seharusnya mengatakan itu.
Although she's here to see His Majesty,
Meskipun dia di sini untuk menemui Yang Mulia,
it's likely that she's here to see you.
kemungkinan besar dia ada di sini untuk menemuimu.
You'll break her heart
Anda akan menghancurkan hatinya
if you say that.
jika kamu mengatakan itu.
You don't understand.
Anda tidak mengerti.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Teach me then.
Ajari aku kalau begitu.
I'm all ears.
Aku mendengarkan.
The imperial court is fearful of the Cui family.
Istana kekaisaran takut terhadap keluarga Cui.
It's a controversial topic.
Ini adalah topik yang kontroversial.
All of them are like boiling pots filled with oil.
Semuanya seperti panci mendidih berisi minyak.
It'll explode as long as there's a single drop of water.
Itu akan meledak selama ada setetes air.
And now, she's adding fuel to the flame.
Dan sekarang, dia menambahkan bahan bakar ke apinya.
Besides, she said she would seek an audience with His Majesty
Selain itu, dia berkata dia akan meminta audiensi dengan Yang Mulia
on Great General Cui's behalf.
atas nama Jenderal Besar Cui.
That's beyond comprehension.
Itu di luar pemahaman.
Even Great General cannot enter the capital without an imperial edict.
Bahkan Jenderal Besar tidak dapat memasuki ibu kota tanpa dekrit kekaisaran.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
she's just his daughter.
dia hanya putrinya.
How could she attend a court session?
Bagaimana dia bisa menghadiri sidang pengadilan?
The civil officials
Para pejabat sipil
will drown her with their words.
akan menenggelamkannya dengan kata-kata mereka.
I don't understand at all.
Saya tidak mengerti sama sekali.
Why does it sound like
Kenapa terdengar seperti itu
you're worried about Miss Cui?
kamu mengkhawatirkan Nona Cui?
She's witty and intelligent.
Dia cerdas dan cerdas.
I don't need to worry about her.
Saya tidak perlu khawatir tentang dia.
Since she's already here,
Karena dia sudah ada di sini,
why don't you go and see her?
kenapa kamu tidak pergi dan menemuinya?
No, I won't.
Tidak, aku tidak akan melakukannya.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
Are you sure about this?
Apa kau yakin tentang ini?
(Go Classics) The Ministry of Rites
(Go Classics) Kementerian Ritus
has been arguing among themselves for the past few days.
telah berdebat di antara mereka sendiri selama beberapa hari terakhir.
Even now, there's no result.
Bahkan sekarang pun, belum ada hasilnya.
I wonder when
Aku ingin tahu kapan
you can see His Majesty.
Anda dapat melihat Yang Mulia.
Young Lady,
Wanita muda,
do you wish to see Lord Qin?
apakah kamu ingin bertemu Tuan Qin?
Lord Qin is something else.
Tuan Qin adalah sesuatu yang lain.
You've already been here for a few days.
Anda sudah berada di sini selama beberapa hari.
But he didn't even visit you.
Tapi dia bahkan tidak mengunjungimu.
Last time, he rushed all the way there just to rescue you.
Terakhir kali, dia bergegas ke sana hanya untuk menyelamatkanmu.
After that,
Setelah itu,
he even sent you back to Great General.
dia bahkan mengirimmu kembali ke Jenderal Besar.
Back then, I thought
Saat itu, pikirku
that he was pretty nice to you.
bahwa dia cukup baik padamu.
It's only been a few days,
Ini baru beberapa hari,
yet he's treating you
namun dia mentraktirmu
like a stranger again.
seperti orang asing lagi.
Have you met Xie Chang'er?
Apakah kamu pernah bertemu Xie Chang'er?
Of course I have.
Tentu saja saya punya.
If so,
Jika begitu,
what has he told you?
apa yang dia katakan padamu?
Nothing much.
Tidak banyak.
It wasn't anything important.
Itu bukanlah sesuatu yang penting.
If so, I assume Lord Qin
Jika demikian, saya berasumsi Tuan Qin
has nothing important
tidak ada yang penting
to tell me.
untuk memberitahuku.
That's why he's not visiting me.
Itu sebabnya dia tidak mengunjungiku.
That's not the case.
Bukan itu masalahnya.
Although there was nothing important he wanted to say,
Meskipun tidak ada hal penting yang ingin dia katakan,
you see,
kamu melihat,
Ear and I
Telinga dan aku
went to see an acrobatic performance.
pergi melihat pertunjukan akrobatik.
We even shopped around
Kami bahkan berbelanja
in the city.
di kota.
Even if
Bahkan jika
there's nothing important to say,
tidak ada yang penting untuk dikatakan,
we're happy
kami senang
when we get
ketika kita mendapatkannya
to take a walk together.
untuk berjalan-jalan bersama.
Why are you flustered when Lord Qin
Mengapa kamu bingung ketika Tuan Qin
isn't visiting me?
tidak mengunjungiku?
I'm not flustered.
Saya tidak bingung.
I'm just worried about you.
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
Worried about me?
Khawatir tentang saya?
I was just thinking
aku hanya berpikir
that you might want to see Lord Qin.
bahwa Anda mungkin ingin bertemu Tuan Qin.
Could it be...
Mungkinkah...
Could it be that you wish to see someone else?
Mungkinkah Anda ingin bertemu orang lain?
That's not true.
Itu tidak benar.
What a lousy whistle.
Peluit yang buruk.
Taozi!
Taozi!
(Cui Residence)
(Kediaman Cui)
What took you so long?
(Cui Residence) Kenapa lama sekali?
Mister Shiqi was treating everyone to a drink at Fengying Pavilion.
Tuan Shiqi sedang mentraktir semua orang minum di Paviliun Fengying.
I rushed here when I heard the whistle.
Saya bergegas ke sini ketika saya mendengar peluit.
I was late because it was too far away.
Saya terlambat karena terlalu jauh.
Did you say Lord Qin was treating you guys to a drink
Apakah kamu bilang Tuan Qin sedang mentraktir kalian minum
at Fengying Pavilion?
di Paviliun Fengying?
That's right.
Itu benar.
If so, did he say
Jika ya, katanya
that he would visit Young Lady?
bahwa dia akan mengunjungi Nona Muda?
No.
TIDAK.
What's wrong with him?
Apa yang salah dengan dia?
Since he's treating you guys to a drink,
Karena dia mentraktir kalian minum,
that means he's not busy.
itu berarti dia tidak sibuk.
If he's not busy,
Jika dia tidak sibuk,
why didn't he visit Young Lady?
kenapa dia tidak mengunjungi Nona Muda?
Bao asked him the same question.
Bao menanyakan pertanyaan yang sama padanya.
But Mister Shiqi acted as if
Tapi Tuan Shiqi bertindak seolah-olah
he didn't hear him.
dia tidak mendengarnya.
Why did they
Mengapa mereka melakukannya?
get into a quarrel again?
bertengkar lagi?
Yeah.
Ya.
They seemed
Mereka terlihat
harmonious
harmonis
on their way back after Mister Shiqi saved Miss Cui.
dalam perjalanan pulang setelah Tuan Shiqi menyelamatkan Nona Cui.
They didn't argue
Mereka tidak berdebat
or get into a fight.
atau terlibat perkelahian.
They were courteous to each other.
Mereka sopan satu sama lain.
Silly guy, what do you know?
Orang bodoh, apa yang kamu tahu?
It's only troublesome when they don't argue
Hanya merepotkan jika mereka tidak berdebat
or get into a fight.
atau terlibat perkelahian.
This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
We have to think of something.
Kita harus memikirkan sesuatu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Since
Sejak
he's not willing to see her,
dia tidak mau melihatnya,
and she's not willing to see him,
dan dia tidak mau bertemu dengannya,
one of them
salah satu diantara mereka
has to
harus
take the first step somehow.
mengambil langkah pertama entah bagaimana caranya.
Wait, come again?
Tunggu, datang lagi?
I'm confused.
Saya bingung.
Got it.
Mengerti.
Let's buy some dried fruits.
Ayo beli buah-buahan kering.
What's with that response?
Ada apa dengan tanggapan itu?
Come on.
Ayo.
Hurry up.
Ayo cepat.
I heard that Fengying Pavilion's the best restaurant in the capital.
Kudengar Paviliun Fengying adalah restoran terbaik di ibu kota.
It does live up to its name.
Itu memang sesuai dengan namanya.
The food here is great.
Makanan di sini enak sekali.
The liquor is great.
Minuman kerasnya enak.
Although it's great,
Meskipun itu bagus,
it's a shame
memalukan
that Bao can't take alcohol now.
bahwa Bao tidak bisa minum alkohol sekarang.
Where's Bao?
Dimana Bao?
He said he was going to take a leak.
Dia bilang dia akan mengambil kebocoran.
Don't tell me
Jangan bilang padaku
he fell into the loo?
dia jatuh ke toilet?
Since he said that,
Sejak dia mengatakan itu,
I'm sure he went to the loo.
Aku yakin dia pergi ke toilet.
Why did you say he fell into the loo?
Kenapa kamu bilang dia jatuh ke toilet?
One can only take a leak
Seseorang hanya dapat mengambil kebocoran
in a loo.
di toilet.
Is he going to somewhere else?
Apakah dia akan pergi ke tempat lain?
But of course.
Tapi tentu saja.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Let's make a bet.
Mari kita bertaruh.
Let's play a game.
Mari kita bermain game.
The winner
Pemenang
will drink
akan minum
while the loser has to find Bao and see if he has fallen into the loo.
sementara yang kalah harus menemukan Bao dan melihat apakah dia terjatuh ke toilet.
All right.
Baiklah.
Let's do it!
Ayo lakukan!
Come on!
Ayo!
My good brothers!
Saudaraku yang baik!
Three stars!
Bintang tiga!
Five leaders!
Lima pemimpin!
Six prosperity!
Enam kemakmuran!
Four wealth!
Empat kekayaan!
My good brothers!
Saudaraku yang baik!
Six prosperity!
Enam kemakmuran!
Five leaders!
Lima pemimpin!
Eight horses!
Delapan kuda!
I won!
Saya menang!
Mister Shiqi, guess who's in the next room?
Pak Shiqi, coba tebak siapa yang ada di kamar sebelah?
My turn.
Giliran saya.
- Again! - Let me take a bite.
- Lagi! - Biarkan aku menggigitnya.
My good brothers!
Saudaraku yang baik!
Seven wonders!
Tujuh keajaiban!
Six prosperity!
Enam kemakmuran!
Eight horses!
Delapan kuda!
Three stars!
Bintang tiga!
He lost!
Dia hilang!
I lost.
Aku tersesat.
Mister Shiqi,
Tuan Shiqi,
don't you wish to check it out?
tidakkah kamu ingin memeriksanya?
Fine.
Bagus.
Anyway, I've already notified you.
Bagaimanapun, saya sudah memberi tahu Anda.
It's your business whether you go or not.
Itu urusanmu apakah kamu pergi atau tidak.
Come! Give it a try!
Datang! Cobalah!
Let's do it.
Ayo lakukan.
Let's continue.
Ayo lanjutkan.
My good brothers!
Saudaraku yang baik!
One star!
Satu bintang!
Five leaders!
Lima pemimpin!
Seven wonders!
Tujuh keajaiban!
Taozi,
Taozi,
(Wolong Dried Fruits Store) why did you buy so many dried fruits?
(Toko Buah Kering Wolong) kenapa kamu membeli begitu banyak buah kering?
Young Lady loves them.
Nona Muda mencintai mereka.
I intend to move her
Saya bermaksud untuk memindahkannya
with these dried fruits.
dengan buah-buahan kering ini.
Bao,
Bao,
Taozi instructed us to forbid you from drinking
Taozi memerintahkan kami untuk melarangmu minum
in the next year.
di tahun depan.
Put it down.
Letakkan.
Fine.
Bagus.
Bao, get us some peanuts.
Bao, ambilkan kami kacang.
- Yeah. - That's right.
- Ya. - Itu benar.
That's right, Bao.
Itu benar, Bao.
I have plenty of peanuts.
Saya punya banyak kacang.
Here you go.
Ini dia.
Give it to me.
Berikan padaku.
Catch.
Menangkap.
Eat up.
Menelan.
What is this?
Apa ini?
Mister Shiqi, I'll give you two.
Tuan Shiqi, saya akan memberi Anda dua.
Bao is so stingy.
Bao sangat pelit.
You're so stingy.
Kamu sangat pelit.
Take it or leave it.
Ambil atau tinggalkan.
This liquor is pretty strong.
Minuman keras ini cukup kuat.
I need to take a leak.
Saya perlu mengambil kebocoran.
Mister Shiqi, take your time.
Tuan Shiqi, luangkan waktu Anda.
Let's continue.
Ayo lanjutkan.
Six six!
Enam enam!
My good brothers!
Saudaraku yang baik!
Six prosperity!
Enam kemakmuran!
Come here.
Kemarilah.
Place your bets.
Pasang taruhan Anda.
Let's make a bet
Mari kita bertaruh
whether Mister Shiqi will check out the next room or not.
apakah Tuan Shiqi akan memeriksa kamar sebelah atau tidak.
Place your bets.
Pasang taruhan Anda.
I think he'll surely check it out.
Saya pikir dia pasti akan memeriksanya.
All right.
Baiklah.
Ten wen!
Sepuluh wen!
He'll go, ten wen!
Dia akan pergi, jam sepuluh!
Anyone else?
Ada orang lain?
He won't go, all-in!
Dia tidak akan pergi, semuanya!
He has to go!
Dia harus pergi!
All right!
Baiklah!
20 wen!
20 wen!
He won't go, 20 wen!
Dia tidak akan pergi, 20 wen!
All right. He won't go, huh? It's a deal.
Baiklah. Dia tidak akan pergi, ya? Itu kesepakatan.
No sore losers here, all right?
Tidak ada pecundang di sini, oke?
- All right!
- Baiklah!
We can't hear anything.
Kami tidak dapat mendengar apa pun.
If only Ear was here.
Andai saja Ear ada di sini.
Young Lady.
Wanita muda.
Young Lady,
Wanita muda,
Lord Qin bought your favorite dried fruits
Tuan Qin membeli buah-buahan kering favoritmu
to deliver them to you.
untuk mengirimkannya kepadamu.
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
Young Lady,
Wanita muda,
you might not know,
kamu mungkin tidak tahu,
but one has to queue for eons before they can buy
tetapi seseorang harus mengantri selama ribuan tahun sebelum dapat membeli
these dried fruits.
buah-buahan kering ini.
Let me try them.
Biarkan saya mencobanya.
He's back.
Dia kembali.
Mister Shiqi,
Tuan Shiqi,
did you check out the room?
apakah kamu sudah memeriksa kamarnya?
Did you? You didn't, right?
Apakah kamu? Anda tidak melakukannya, kan?
Did you enter the room?
Apakah kamu memasuki ruangan?
I didn't.
saya tidak melakukannya.
Guys, accept your losses.
Teman-teman, terimalah kerugianmu.
Fine.
Bagus.
Youde, here you go.
Ya, ini dia.
Youdao, here.
Youdao, ini.
Mister Shiqi,
Tuan Shiqi,
why didn't you enter the room?
kenapa kamu tidak masuk kamar?
I lost so much money because of you.
Aku kehilangan banyak uang karenamu.
You must have no idea.
Anda pasti tidak tahu.
Mister Shiqi was the best scout
Tuan Shiqi adalah pengintai terbaik
we had.
kita dulu punya.
I'm sure he found out
Aku yakin dia mengetahuinya
that there were two burly men
bahwa ada dua pria kekar
instead of Miss Cui in the next room.
bukannya Nona Cui di kamar sebelah.
That's why he didn't fall for it.
Itu sebabnya dia tidak tertipu.
That's right.
Itu benar.
There were three people.
Ada tiga orang.
Three people?
Tiga orang?
But I only saw two people.
Tapi saya hanya melihat dua orang.
They ordered liquor and food enough for two.
Mereka memesan minuman keras dan makanan yang cukup untuk dua orang.
They only had two pairs of chopsticks in the room.
Mereka hanya punya dua pasang sumpit di kamar.
You...
Anda...
How did you find out
Bagaimana Anda mengetahuinya
that there were three people?
bahwa ada tiga orang?
One of them is downstairs.
Salah satunya ada di bawah.
He just came upstairs.
Dia baru saja naik ke atas.
They are hemp traders.
Mereka adalah pedagang rami.
They just arrived from Xingzhou.
Mereka baru saja tiba dari Xingzhou.
They have plenty of money.
Mereka punya banyak uang.
The other guy went to exchange his currency.
Orang lain pergi untuk menukar mata uangnya.
He didn't want to eat at Fengying Pavilion.
Dia tidak ingin makan di Paviliun Fengying.
He still came here eventually.
Dia masih datang ke sini pada akhirnya.
That's why the waiter
Itu sebabnya pelayannya
prepared another set of bowl and chopsticks for them.
menyiapkan satu set mangkuk dan sumpit untuk mereka.
Mister Shiqi is amazing indeed.
Tuan Shiqi memang luar biasa.
I'm impressed.
Saya terkesan.
I told you already.
Aku sudah bilang padamu.
Although Mister Shiqi didn't enter the room,
Meskipun Tuan Shiqi tidak memasuki ruangan,
he could definitely
dia pasti bisa
figure out
Cari tahu
who was in the next room.
yang ada di kamar sebelah.
You weren't willing to believe me.
Anda tidak mau mempercayai saya.
You just had to make the bet.
Anda hanya perlu bertaruh.
Now, you've lost.
Sekarang, kamu sudah kalah.
Pay up!
Bayar!
We'll pay up.
Kami akan membayarnya.
- This is mine. - I've lost ten wen again.
- Ini adalah milikku. - Aku kehilangan sepuluh wen lagi.
Young Lady,
Wanita muda,
since Lord Qin bought these dried fruits for you especially,
karena Tuan Qin membelikan buah-buahan kering ini khusus untukmu,
don't you think
bukankah begitu
we should buy him something
kita harus membelikannya sesuatu
in return?
sebagai imbalannya?
They're pretty nice.
Mereka cukup bagus.
At least you didn't queue in vain.
Setidaknya Anda tidak mengantri dengan sia-sia.
How did you know
Bagaimana kamu tahu
that Lord Qin didn't buy these dried fruits?
bahwa Tuan Qin tidak membeli buah-buahan kering ini?
You saw through at once, huh?
Anda langsung melihatnya, ya?
I guess Lord Qin wouldn't fall for it too.
Saya kira Tuan Qin tidak akan tertipu juga.
Fall for what?
Jatuh cinta karena apa?
Xie Chang'er brought some of these
Xie Chang'er membawakan beberapa di antaranya
back to him too.
kembali padanya juga.
We intended to say
Kami bermaksud mengatakannya
that you were the one
bahwa kamulah orangnya
who bought these for him.
siapa yang membelikan ini untuknya.
But now,
Tapi sekarang,
I don't think he'll fall for it.
Saya tidak berpikir dia akan tertipu.
Here.
Di Sini.
The buyer should finish it then.
Pembeli harus menyelesaikannya.
I queued for a long time just to buy them.
Saya mengantri lama hanya untuk membelinya.
They're pretty good.
Mereka cukup bagus.
It must've been tough.
Pasti sulit.
Fine, I'll finish them myself.
Baiklah, aku akan menyelesaikannya sendiri.
Here. Let me offer you a toast.
Di Sini. Izinkan saya menawarkan Anda bersulang.
Jun,
Juni,
I'm sure you know this too.
Saya yakin Anda juga mengetahui hal ini.
Although Father put me in charge of the Zhenxi Army temporarily,
Meskipun Ayah menugaskanku untuk memimpin Tentara Zhenxi untuk sementara waktu,
Pei Xian and his son
Pei Xian dan putranya
would never obey my orders.
tidak akan pernah menuruti perintahku.
My position
Posisi saya
is just for show.
hanya untuk pertunjukan.
You're 100 times better
Anda 100 kali lebih baik
than me.
daripada saya.
I'm stuck here for an unknown period.
Saya terjebak di sini untuk jangka waktu yang tidak diketahui.
Jun, you shouldn't be so dejected.
Jun, kamu seharusnya tidak terlalu sedih.
Right now, there's an opportunity for you
Saat ini, ada peluang bagi Anda
for you to make a plea in front of Father.
agar kamu mengajukan permohonan di depan Ayah.
What opportunity?
Peluang apa?
Mother's death anniversary is arriving.
Peringatan kematian ibu telah tiba.
Father will definitely go easy on you
Ayah pasti akan bersikap lunak padamu
on account of our late mother.
karena mendiang ibu kami.
You're right.
Kamu benar.
Mother's death anniversary is nearing.
Peringatan kematian ibu semakin dekat.
If so, I'll submit a fold to Father
Jika iya, aku akan menyerahkan lipatannya pada Ayah
to tell him about it.
untuk memberitahunya tentang hal itu.
Maybe Father
Mungkin Ayah
will release me
akan melepaskanku
on account of Mother.
karena Ibu.
Jun, don't worry.
Juni, jangan khawatir.
I'll definitely do my best to make a plea on your behalf
Saya pasti akan melakukan yang terbaik untuk mengajukan permohonan atas nama Anda
in front of Father.
di depan Ayah.
♪If I forget the fleeting of time♪
♪Jika aku lupa waktu yang cepat berlalu♪
♪Waiting for memories♪
♪Menunggu kenangan♪
♪To shatter and sink♪
♪Hancur dan tenggelam♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪Bekas luka emosional di hatimu♪
♪Are the entanglement♪
♪Apakah keterikatannya♪
♪I find hard to let go of♪
♪Aku sulit melepaskannya♪
♪If longing is not forgotten♪
♪Jika rindu tak terlupakan♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪Aku rindu untuk kembali ke momen pertama♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪Kasih sayang yang kami miliki dalam situasi yang menentukan ini♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪Betapa aku ingin menyimpannya untukmu♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪The promises we made♪
♪Janji yang kita buat♪
♪Even if this love hurts me♪
♪Bahkan jika cinta ini menyakitiku♪
♪I'll continue living for you♪
♪Aku akan terus hidup untukmu♪
♪Holding onto the memories♪
♪Memegang kenangan♪
♪Waiting is my persistence♪
♪Menunggu adalah kegigihanku♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪The promise I made to you♪
♪Janji yang aku buat padamu♪
♪Despite going against fate♪
♪Meskipun bertentangan dengan takdir♪
♪I have no regrets loving you♪
♪Aku tidak menyesal mencintaimu♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪Aku rela berkorban untukmu♪
♪As I wait for your answer♪
♪Sambil menunggu jawabanmu♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪The promise I made to you♪
♪Janji yang aku buat padamu♪
♪Despite going against fate♪
♪Meskipun bertentangan dengan takdir♪
♪I have no regrets loving you♪
♪Aku tidak menyesal mencintaimu♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪Aku rela berkorban untukmu♪
♪As I wait for your answer♪
♪Sambil menunggu jawabanmu♪